「朝」
「あなたの名前は必ず来る新しくて」
「你的名字包含著必定到來的」
「美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「嶄新而又美好的事物 是媽媽努力想出來的」
「あなたが誰からも愛されるように心から願っていますし」
「我從心底盼望著你能被所有人喜愛」
「そのためにきっと何でもしてやろうと思います」
「為此我覺得自己能為你做任何事」
「朝」
「お母さんはあなたのことが…」
「你是媽媽的…」
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
どもども
你好你好
すまんですね　ご足労いただいちゃって
不好意思 麻煩你專門跑一趟
全然
沒事
未寫完
冷たいカフェラテ下さい
麻煩來份冰拿鐵
かしこまりました
我明白了
槙生さんは元…
槙生は元…
槙生她最近…
槙生她還好…
その話は後ほど
之後再聊她吧
だな
是啊
ていうか知らなかったよ転職したの
話說我才知道你換工作了
１年前にね
換了一年吧
なので人脈も地盤も弱っちくてさ
所以既沒有人脈也沒有基礎
ほんとすまんね　相談乗ってもらっちゃって
真不好意思 還找你幫忙
お役に立てるならうれしいよ
能幫上忙我也很高興
結論から言うと　先方だいぶ醍醐さんに会いたい感じでした
先說結論吧 對方還挺想和你見一面的
よっし
好
やりたいことも近いみたいだし
你們的想法也相近
うまくつなげられると思う
我覺得會很順利
どうする　交流会とか
要怎麼做 開個交流會嗎
いや　もう即仕事の話がしたいんで
不 我想盡快聊工作的事
了解了解
懂了懂了
じゃあ連絡先教えるね
那我把聯絡方式發你
助かりまーす
謝謝啦
香濃燉牛肉風味蛋包飯
ファミレス久しぶりです
我很久沒來家庭餐廳了
子どもいると便利なんですよ
帶孩子來還挺省心的
槙生さんとお呼びしていいのかしら
叫你槙生小姐可以嗎
今日はお時間作ってくださってありがとうございます
謝謝你今天特地抽時間出來
ああ　いえ
啊 沒事
朝ちゃんとは小学校から一緒で
她和朝從小學就是朋友
ご両親ともわりに長いおつきあいだったんです
和她的父母也認識挺長一段時間了
だから正直　亡くなったことが今もまだ
所以老實說 他們的離世直到現在
消化しきれないというか
該說是難以接受呢
本当に突然起こるんだなって
還是該說實在是太突然了
それでね
說起來
卒業式も入学式も見えないのは
畢業典禮和開學典禮都沒見到你
大丈夫な人なのって思ってしまって
還擔心過是不是什麼不正經的人
很離譜的人
それはすみません
那真是對不起
ご不安を与えてしまって
讓您感到不安了
いや　ごめんなさい
不是 抱歉
えみりや朝ちゃんからお話聞いて　ねっ
我從女兒和小朝那聽說了
全然大丈夫だってことはもう
現在已經知道您是個正經人了
大丈夫かと言われるとだいぶ不安ではありますが
我也不知道我算不算得上正經
精いっぱい　はい
不過我會盡力的 嗯
子育てはずっとそうですから
養育孩子就是這樣的
お会いできてよかったです
很高興能與您見面
じゃあ槙生さんからは何も聞いてない
就是說槙生什麼都沒告訴你
しばらく会ってないもん
我們最近沒見面嘛
それはつまり何かあったってことか
所以說發生了點什麼事嗎
詳しく詳しく
細說細說
いや　槙生さんが親友に話さないことを俺が話していいのか
這 槙生她自己都沒和好朋友說的事我也不方便說
あいつと恋バナなんてしないよ　気持ち悪い
我才不會和那傢伙聊戀愛話題呢 噁心死了
親友と言われるのも　ベー
而且你也別說我們是好朋友
その辺の距離感が俺には独特なんだよな
你們之間的這種距離感對我來說很獨特啊
笠町君さ
笠町你啊
昔私らに会ってみたいって言いだしたの笠町君でしょ
以前主動說過想要和我們見面吧
でなきゃ一生紹介されてなかったと思うよ
不然的話她應該一輩子也不會介紹我們認識哦
哦吼
哦吼是什麼意思啊
在哪認識的
小酒館的熟人介紹的
哪？鳥鐵小酒館？
話說你這戒指好可愛
一生
一輩子
是啊
話說升田啊
哦 你說今朝美啊
什麼
まあ　あんときは会話の速さについていけなかったな
那時候實在是跟不上你們聊天的速度
她現在在幹嘛呢
在說什麼 我不知道
我都沒上過臉書了
感覺...
話說笠町氏好像那個
我們好像想一起去了
別說他壞話啦
我們還什麼都沒說呢
反正肯定是壞話吧
で何があったの
所以發生了什麼事
醍醐さんには歓迎されないと思ってたんだ
我覺得你聽了不會高興的
また俺が彼女に近づくことは
我再次接近她的事
うちとかさ家族で来てもお父さんひとっ言も発さなくてさ
我家裡啊 哪怕全家一起來了爸爸還是一句話不說
１人で来てんのって感じで
感覺和一個人來的一樣
あれすげえ嫌だった
我超討厭那樣的
よくああやってご両親のお話をするんですよ
她們經常這樣聊父母的話題
そんなことまで話しちゃっていいのかしらって
我一開始還在覺得她們說那麼多
最初はびっくりしたんですけど
這樣會不會不太好
でもああしてざっくばらんにおしゃべりするほうがかえっていいのかな
不過像她們這樣坦率可能反而比較好
そうですね
確實如此
私は姉とは没交渉だったので
我和姐姐很久不往來了
ねえねえ　お母さん
喂喂 媽媽
なにもう
幹嘛啊
ごめんなさい
抱歉啊
朝と水着買いに行ってもいい
我能和朝去買泳衣嗎
水着ならあるじゃない
你不是有泳衣了嗎
背伸びたもん
我長高了嘛
なにその顔は
何センチ伸びたの
你這副表情是想幹嘛
你長高了多少
５センチ
五公分
私も
我也要買
持ってるんじゃないの
你沒有嗎
知らないじゃん槙生ちゃん
你這不是都不知道嘛
知ってる知らないの問題ではなく
這不是知不知道的問題
私も背伸びたの
我也長高了啊
2cmだけね
只有兩公分
えみり裏切り
繪美里你這個叛徒
ちょっと待って　うつ？
你說什麼 抑鬱？
槙生さんと別れたあとにね
在和她分手以後
なのに私えらい怒りのメール送りましたよね笠町君に
但是我當時給你發過怒罵你的郵件吧
うそでしょ　ごめんなさい
不是吧 對不起
いや　別れたこともお叱りメールも関係ない
不是 這跟分手和你發的郵件都沒關係
銀行なんてもう無理だなって思い詰めちゃっただけで
只是當時我很焦慮 感覺干不下去銀行業了
ほんとに
真的嗎
大丈夫
沒事的
なんか意外って言うのも失礼だけど
說感到意外好像不太禮貌
意外だわ
但我真的很意外
正直俺がって思った
說實話我也沒想到
じゃあ5000円ね
那就5000日元哦
クラウドに書いとくから
寫在雲筆記上了
しゃ
好耶
クラウドって
雲筆記
クラウドでメモを共有して掲示板として使ってるの
我們用雲筆記共享當留言板來用
私がいろいろ忘れちゃうから
因為我常常忘事
忘れちゃうんですか
忘事嗎
忘れちゃうんです
常常忘事
忘れるって何を
忘記什麼
それは
這個嘛
何もかもですね
什麼都會忘吧
それでこの前けんかしたもんね
而且前陣子還吵架了
けんかではない
那不算吵架
いいアイデアですね
是個好主意呢
友人のアドバイスです
是朋友的建議
槙生ちゃん片づけらんないんだもん
因為槙生都不收拾的嘛
人の話聞いてないし聞いても忘れてるし
而且也不聽人說話 聽了也會忘掉
そうですよね
是會這樣的
それってさ…
那就是說…
突然親になられたわけですもの
畢竟突然為人父母了
激変でしょ
很不適應吧
親ではないんですが
不過我不是她的父母
でも親じゃないし
但是她又不是我父母
でも決断なさったわけでしょ
但你已經下定決心了對吧
朝ちゃんの親になろうって
要成為小朝的父母
いや　私は親にはなれません
不 我當不了她的父母
なるつもりもないし
也沒有這個打算
保護者ではあるけど
雖然我是她的監護人
泣いてそのまま動けなくなってさ
我哭了 就那樣僵在原地
なんで俺がって
心想著為什麼會這樣
もっとうまく立ち回れよ
再做得好一些啊
やり過ごせよ
挺過去啊
努力が足りないんだろ
還不夠努力吧
言葉にしなくても周りに対して思ってたことがさ
那些對身邊的人和事未曾說出口的意見
全部自分に返ってきたんだよな
居然都反彈到了自己身上
自分が弱い立場の人間になるなんて想像もしてなかった
之前從沒想過自己會成為如此弱小的人
傲慢だったんだ
我太傲慢了
槙生には話したの
你和槙生說了嗎
最近ね
最近才說的
転職するまで誰にも話せなかったし
換工作前對誰都說不出口
槙生の反応もちょっと怖かったんだけど
也有點害怕槙生的反應
いっぱい寝た
睡了很久
めちゃくちゃいっぱい
睡了非常久
じゃあよかったね
那就好
以上
就這樣
あいつ
那傢伙
いや　構えていたのがばかみたいでさ
不 我之前忍著不說真是太蠢了
ほっとしたよ
她這樣讓我鬆了口氣
そういう人だからほれたんだよな
正因為她是這樣的人我才會迷上她
あら
啊呀
あらあら　まあまあ
啊呀啊呀
そろそろ時間が
時間差不多了
じゃあきっかけだけ教えて
至少給我講講契機吧
あの　なれないということはないわよ
那個 並沒有什麼做不到的
愛情があれば
只要有愛的話
いやその　なんて言えばいいんでしょうか
這個 怎麼說才好呢
彼女の親は彼女をここまで育てた彼らしかいないんです
她的父母只有養育她至今的他們
どんな親だったのか私には知りようもないですけど
雖然我無法得知他們是怎樣的父母
お母さんってどんな人だったんだろう
我媽媽是個怎樣的人
でももう彼女が親から受け取るはずだったものは
但她本應從父母那得到的東西
朝
這本日記是為了在你20歲時交給你而寫的
你的名字包含著必定到來的嶄新而又美好的事物 這是媽媽努力想出來的
どうしたって得られません
已經無論如何都得不到了
いいことも悪いことも
不論是好東西或是壞東西
孤独を絶望を表す言葉をまだ知らないというのは
還不會用言語表達孤獨和絕望
一体どんな苦しみだろう
這到底有多麼痛苦
生涯をかけても見つからないことにさえ
甚至窮極一生也找不到答案
私たちはおびえていなければならない
而我們也活在這樣的恐懼之中
だから
所以
今までもらったものでやりくりしていくしかないと思うんです
我覺得她只能依靠至今得到的東西走下去
彼女を守ることはできても私に育てることは
我即便能守護她也未必能養育她
どうされました
你怎麼了
また泣いてる
又在哭
気にしなくていいですよ　CM見ても泣く人なんで
不用管她 她看個廣告都能哭
えみりママチワワみたい
繪美里媽媽和吉娃娃一樣
じゃあ水着買ってきまーす
那我們去買泳衣了
すみませんもう
對不起
いえ
沒事
もうね自分だったらって考えちゃって
我一想到如果是我的話
そうですよね
是的呢
あの美知子さんに伺ってよいでしょうか
我可以請教一下美知子小姐您嗎
私
我嗎
やだ　いつもえみりママって呼ばれてるから新鮮で
抱歉 別人都叫我繪美里媽媽 一時沒反應過來
はい　なんでしょう
請說 什麼事
姉はどういう人間でしたか
我姐是個怎樣的人
弁護士
律師
朝さんのことで付いてくれてるっていう
就是在處理朝的事情的那位
知らない
不知道
それがさ美青年なんだよ
那是個小帥哥
俺みたいなのと違ってなんか涼しげな
和我不同 他給人一種很清爽的感覺
それでちょっと焦って
所以我有點急
槙生面食いじゃないよ
槙生不是顏控哦
でも頭のいいやつが好きだろ
但她喜歡聰明人吧
自分のことかこの野郎
你這傢伙在說自己嗎
弁護士は俺より頭いいだろ
律師比我還聰明吧
なに　嫉妬
怎麼了 嫉妒
いや違う
也不是
でも槙生さんモテるだろ
但槙生很受歡迎吧
まずいだろほっといたら
放著不管會很糟糕吧
あんなめんどくせえやつ一部の好事家しかほれねえわ
那麼麻煩的傢伙除了少數好事者外還有誰會喜歡
好事家
好事者
お前のことだよお前の
說的就是你啊 你啊
醍醐さん　声
醍醐小姐 小聲點
実里さん私にとっては朝ちゃんママ
實里小姐於我而言是小朝媽媽
そうね自分に厳しい人だったかも
是個對自己非常嚴格的人
ご自分の求める理想が高いというか
或者說她追求的目標很高
あんた　こんなこともできないの
為什麼這點小事都做不好
こんなこと
這點小事
ねえ　なんでできないの
喂 為什麼做不好
なるほど
原來如此
そういうところは似てらっしゃるのかな
在這方面你們或許很像
ご自分に厳しそう
對自己似乎很嚴格
違うかな
不是嗎
あの
那個
なぜ姉は籍を入れなかったのか聞いたことはありますか
你有聽說過為什麼我姐姐沒有結婚入籍嗎
それは
這件事
私もニュースで初めて
我也是看了新聞才知道的
朝ちゃんは知ってたのかしら
小朝她之前知道嗎
どうでしょう
我也不清楚
なんだか知らない人みたいだ
總感覺她像個陌生人
私も
我也是
親になる前と後では違う人間みたいに見えてるのかも
成為母親前後或許真的判若兩人
わかりませんよね本当のところは
真相如何已無從得知了
後悔は
有後悔嗎
親になって？
為人父母？
もちろん
當然
でもどの選択をしてもきっと後悔はしたし
但不管怎麼選肯定都會後悔
いいの今となっては
現在這樣就好
引き取らなかったほうが後悔したかな
我要是不收養她 或許會更加後悔吧
したんじゃないかなご自分に厳しそうだから
應該會後悔吧 因為您看起來對自己很嚴格
そんなに真面目じゃないです
也沒有那麼一板一眼
後背繫帶立領荷葉邊比基尼泳衣 沙灘拖鞋
單肩比基尼泳衣 荷葉邊肩連衣裙泳衣
露肩褶皺荷葉邊泳衣 異域風設計拖鞋
えみりさ
繪美里
こないだ桜井君から聞いたんだけど
最近從櫻井同學那聽說了
篠崎に告られたんでしょ
你被篠崎告白了吧
つきあわないの
不交往嗎
桜井が言ったの
櫻井說的嗎
てか篠崎知ってるんだっけ
話說你認識篠崎啊
体育祭同じチームだった
體育節同一個組的
つきあわないです
不交往
なんで
為什麼
好きじゃないから
因為不喜歡
彼氏作んないの
不找男朋友嗎
自分が欲しいんじゃないの
不是你自己想找嗎
欲しいけど
雖然想
今はバンド楽しいし人の恋バナでキャーキャーしたい
但現在玩樂隊很開心 只想聽別人的八卦爽爽
不純
動機不良
てかほんとにさ
我說真的
しつこい
煩死了
とにかく作らない彼氏は
總之我不交男朋友
何それ
這算什麼
じゃあ彼女ならいいの
那女朋友的話可以嗎
マジでしつこい
你真的很煩
この話はもう終わり
這個話題到此為止
槙生ちゃんみたい
怎麼和小槙一樣
笠町君の話聞こうとしたらそんな感じでさ
我一想打聽笠町就是這種感覺
朝がしつこいからだよ
因為朝太煩人了
違うよ
才不是
槙生ちゃんは変わってるじゃん
難道不是因為小槙很奇怪嗎
全然的外れかわからないけど
也可能完全不知所云
あなたが誰を好きになってもならなくても
一個關於不管你喜歡或是不喜歡誰
それは罪ではないという話
都不是你的錯的故事
別に私変わってないし
我並不奇怪
だから槙生ちゃんと同じなのは変でしょ
所以和小槙一樣不是很奇怪嗎
変だよ変
很奇怪哦
朝さんいると思ってたから多かったな
我還以為朝在家 是不是太多了
明日食べるよ
明天還能吃
友達とごはん食べてくるって連絡あって
她有說要去和朋友吃飯
悪いことすんなよって言っといたけど
我有囑咐她別做壞事
悪いこと
壞事
そうだ
對了
便當日記
あげる弁当日記
給你便當日記
うちの母のレシピの参考に
我媽媽的 給你當作參考菜單
ちょっと人の日記
這可是人家的日記
本当に弁当のことしか書いてないんだよ
真的只寫了便當相關的東西
いやいやいやいやいやいやいや
不不不不
じゃあ貸すってことで
那就當借給你了
いただきます
我開動了
六月十五(週三)
因為活動沒做飯
當天說的。
六月十六(週四)
里肌肉卷
水煮蛋
蒸菜
醃菜
醃蘿蔔比紫蘇醃菜好。
六月十七(週五)
鹽烤鯖魚
雞肉鬆和櫻花魚鬆
煎雞蛋
醃黃瓜
雖然信吾好像想瞞著
不過他應該喜歡吃櫻花魚鬆。
六月二十(週一)
漢堡肉
通心粉沙拉
炒尖椒
煎雞蛋
佐藤先生給的尖椒。
六月二十一(週二)
春卷
煮羊栖菜
香腸
涼調扁豆
能吃羊栖菜了。
六月二十二(週三)
肉丸子
那不勒斯意麵
馬鈴薯沙拉
煎雞蛋
因為說想吃手工肉丸子。
人の手書きって読むのにエネルギー使う
看人手寫的東西很消耗能量啊
生っぽさ
因為寫得亂嗎
「信吾は隠しているようだが桜でんぶは好物のよう」
「雖然信吾好像想瞞著 不過他應該喜歡吃櫻花魚鬆」
隠してたかな
我有瞞著嗎
ものすごくきっちりした方だね
感覺是個很認真的人
今はいいかげんだよ
現在就隨便多了
しょっちゅう友達と旅行行って
經常跟朋友一起出去旅遊
じゃあこれはこれで愛なんじゃない
這也是她表現愛的方式吧
彼女は自分が思う完璧なものを与えていれば
她覺得只要自己付出最好的東西
俺が彼女の望む完璧な息子になると思ってたんだ
我就能成為她理想中的完美兒子
どっかで
在她內心深處
それって愛かな
這算不算愛呢
そんなの本人にしかわからないよね
這只有本人才知道了
どう受け取るかはあなたの問題だし
要如何感受就取決於你了
姉もさ日記を残してたの
我姐姐也留下了一本日記
日記
悪いなと思いつつ残すべきか判断したくて
雖然不太好 但為了決定要不要保留下來
ちらっと中を見たんだけど
我稍微看了一點內容
朝宛てだった
那是寫給朝的
朝さんに向けて書いてたってこと
內容是寫給朝看的
そう
對
この弁当日記もいわばあなた宛てでしょ
這本便當日記其實也算是寫給你的吧
ただ姉のはもっと私的な
不過姐姐的日記更加私人一些
「あなたが20才になったらあげようと思って書きはじめました」って
開頭就是「這本日記是為了在你20歲時交給你而寫的」
それは手紙だな
那這應該算是信吧
そう
嗯
それ以上は読んでないんだけど
後來我就沒再看了
文章なんか全然書かない人だったの
她那人從來不寫東西的
それが一体どんな気持ちで
究竟是怎樣的心情
あんなにたくさん書くに至ったんだろうって
讓她寫了那麼多文字
書くのはとても孤独な作業だから
畢竟寫作其實是很孤獨的事情
それこそ愛とか
這不正表現了她的愛
姉には二十歳になっても結局渡さないって選択肢もあったと思う
我覺得即使朝二十歲了 姐姐也不一定會把日記給她
あと５年も生きてたら
如果她還能再活五年
まあな
也是啊
でも亡くなってしまった以上は渡さないと
但她既然都死了 還是要交給朝的吧
いつ
什麼時候呢
二十歳になったら？
等她二十歲？
朝は今も母親に会いたがってる
朝至今為止還是很想念她的母親
日記の中には母親は生きてるでしょ
母親還活在這本日記裡
今こそ読みたいときかもしれないし
她可能現在就想看
彼女自身が読むときを決めるべきかもしれない
或許應該由她自己決定是否要看
いつ渡してやるべきかね
那就剩應該什麼時候給她了
何それ
這算什麼
勝手に死んだんじゃん
是你擅自死掉的
うちの母親…
我媽媽…
日記の中には母親は生きてるでしょ
母親還活在這本日記裡
何それ
什麼啊
死んでるじゃん勝手に
已經擅自死掉了
なに日記って
什麼日記啊
お母さんも槙生ちゃんも私に隠して
媽媽和小槙都瞞著我
ムカつく
好生氣
ほら　もう遅れるよ
喂 要遲到了哦
はいはい
好好
何回も言わないの
說一遍就行了
はい
好
寝癖
頭髮都翹了
いってらっしゃい
路上小心
いってきます
我走啦
うちの弟なんかさ
我那個弟弟啊
他人のために尽くせないから結婚しないって
說什麼沒辦法對別人盡心所以不結婚
自己中
真自私
協調性ゼロ
合作力為零
うちの妹もそれかも
我妹妹好像也是
女の子で
女生也這樣嗎
そんなんじゃだめだって言うと椅子投げてきたりして
要是有人反對 她能朝對方扔椅子
弟じゃないよね
真不是弟弟嗎
でも今になると妹のほうがうまくやったのかも
但現在想想 她好像比我做得好
自分勝手でも１人でばりばり働いて
雖然任性 但一個人做得風生水起
マジでうるさい
你真煩死人了
その調子で困るのはあんたじゃない
你現在這樣 以後吃苦的是你自己
人の目が気になるだけでしょ
是你在乎周圍人的目光吧
好きなものもやりたいことも
無論是喜歡的東西還是想做的事
主義も主張も探究心もなんにもない
甚至是原則 立場 好奇心 你一個都沒有
あんたに自分の持ち物が何もないだけ
你完全沒有屬於自己的東西
自分の空虚を人に押しつけるな
別把自己的空虛強加給別人
子ども全然好きじゃなかったのに
明明根本不喜歡小孩
産んでみたらこれだって思っちゃってさ
但生下來卻覺得這就是我想要的
子育てに向いてたってこと
意思是很適合養孩子嗎
なんていうかなりたい自分に初めてなれたみたいな
怎麼說呢 像是頭一回成為理想中的自己
いつでもうまくやってきたそのつもりだった
我以為自己能永遠盡善盡美
でも気付けば思ったようにいかなかったことばかり
但最後發現很多事都沒能如意
人生全然思いどおりにならなかった
人生根本不會走你預先設想的路線
結婚はしたくない
我不想結婚
けど子どものことは精いっぱいやりたい
不過我會努力照顧孩子的
父親としてできるかぎり
盡一個父親之所能
よろしくお願いします
請多關照
そう　うん
是嗎 嗯
わかった　お願いね
我明白了 拜託你了
トラックに追突される事故が発生しました
發生一起卡車追撞事故
警察によりますと　車内にいた田汲はじめさんと高代実里さんが
據警方消息 車內乘員田汲初以及高代實里
病院に搬送されましたが　死亡
雖被送往醫院但不治身亡
どうよ新婚は
新婚怎麼樣啊
全然もう戸籍が変わっただけ
沒什麼感覺 就是戶籍變了而已
書類上の手続きよただの
走了個手續而已
それが大きいんでしょ
這很重要啦
実里は
實里呢
とうとう実里が最後だよ
只剩實里囉
意外だよね
真是沒想到
つきあってる彼とはどうなったの
和你對象怎麼樣啦
実は今日みんなに報告しようと思って
其實我打算今天跟你們說的
そっか
這樣啊
実里もようやく一人前か
實里也總算長大了呢
私はみんなと同じでずっと普通で
我跟大家一樣一直這麼普通
なんなら少し優秀で
或者稍微優秀一點
みんなと違うなんて変なことで
但卻跟其他人不同 顯得奇怪
ねえ　なんでこんなこともできないの
喂 為什麼連這點小事都做不好呢
ねえ　なんで
為什麼啊
妹よ
妹妹
あなたはどうやって
你是如何做到
人と違う自分に耐えて生きているのだろう
能夠忍受這麼與眾不同的自己
「朝　あなたの名前は必ず来る」
「朝 你的名字包含著必定到來的」
「新しくて美しいものという意味を込めて一生けんめい考えました」
「嶄新而又美好的事物 這是媽媽努力想出來的」
「あなたが誰からも愛されるよう心から願っていますし」
「我從心底盼望著你能被所有人喜愛」
「そのためにきっと何でもしてやろうと思います」
「為此我覺得自己能為你做任何事」
「あなたがどんな人になって何を選ぶのか」
「你將會成為什麼樣的人 會作出何種選擇」
「今は何もわからないしずっと先もわからないかもしれません」
「或許現在一無所知 或許將來也不得而知」
「でもあなたがあなたを好きでいられる人であれば」
「但只要你能成為自己喜歡的樣子」
「それで十分だと思います」
「我就滿足了」
それは大きな穴をのぞき込むような作業で
這彷彿是一件凝視深淵的任務
その暗い穴の底には
在那深淵的盡頭
「本当は母は私を愛していなかったのではないか」
「媽媽其實是不是並不愛我」
という怪物めいた恐怖が潜んでいたのだった
這種如怪物般的恐懼潛藏其中
「朝　お母さんはあなたのことが…」
「朝 你是媽媽的…」
最愛
わかんないじゃんこんなの
這樣誰能懂啊
うそかもしんない
說不定是騙人的呢
わかんないじゃん
誰懂啊
なんだって書けるもん
反正什麼都能寫
わかんないじゃん
誰懂啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
わかんないじゃん
誰懂啊
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔